---
layout:     post
title:      面向快乐的程序设计-C#篇
subtitle:   快乐的，不快乐的，到最后都是我自己的。
date:       2020-7-21
author:     Elias
header-img: img/post-bg-bluewhale_moon.jpg
catalog: true
tags:

    - Blog
---

# 面向快乐的程序设计-C#篇

## 前言

当然是为了快——乐——

### C#是啥呀

- 用C#做数据库课设的前端真方便。(。・∀・)ノ

  ​																																							——2017.5.10	在做数据库课设的斯斯

- C# (英文名为 CSharp) 是微软开发的一种面向对象的编程语言，其语法与 [C++](http://c.biancheng.net/cplus/) 类似，但在编程过程中要比 C++ 简单；C#语言本身简单、安全，它比C、C++、Java提供了更多的数据类型，并且每个数据类型都是固定大小的；C#具有面向对象语言的基本特征，即封装、继承、多态；C#支持跨平台，截止至C#6.0版本，已经能够在Mac、Linux等除Windows以外的多个平台使用；C#不仅能开发在控制台下运行的应用程序，也能够开发Windows窗体应用程序、网站、手机应用等多种应用程序。

  ​																																													——2020.7.21	源自网络

- 采用C#进行窗体开发，可以快速搭建出软件UI界面框架，能在一定程度上进行人机交互。如果需要花里胡哨的UI界面，可以自行编写控件，也可以网上~~白嫖~~下载别人的控件，不过还是建议使用其他语言并在相应引擎上进行开发。

  ​																																								——2020.7.21	是阳光明媚的一天呀

> ### C#基础语法
>
> #### 		C#基本数据类型
>
> - #### 	C#运算符
>
> - #### 	C#变量
>
> - #### 	C#常量
>
> - #### 	C#变量命名规则
>
> - #### 	C# if else
>
> - #### 	C# switch case
>
> - #### 	C# for循环
>
> - #### 	C# while循环
>
> - #### 	C# do while循环
>
> - #### 	C# break
>
> - #### 	C# continue
>
> - #### 	C# goto
>
>

> ### C#类和对象
>
> ### C#字符串
>
> ### C#数组
>
> ### C#继承
>
> ### C#接口
>
> ### C#集合
>
> ### C#泛型
>
> ### C#文件操作
>

### C#委托和事件

A给了B一个委托，A告诉B：“如果C说喜欢我，那你告诉她我也喜欢C。”

- #### C#委托（Delegate）

  委托不是方法！不是方法！不是方法！

  虽然委托的定义与方法比较相似，但是委托并不能被称为方法，委托是一种引用类型。

  使用委托时需要遵循三步走：声明委托、实例化委托、调用委托。

  “委托很负责任，只要被调用了，他就会竭尽全力把被委托的事情全部做了。”

- #### C#命名方法委托

  ```c#
  //修饰符 delegate 返回值类型 委托名(参数列表)；
  public delegate void TellMyLove();
  ```

  委托的定义和方法的定义非常相似，但是委托不是方法嗷！！！

  当委托定义好之后，我们就可以对委托进行实例化了。

  委托酱紫实例化 ↓

  ```c#
  //委托名 委托对象名 = new 委托名(方法名);
  TellMyLove B = new TellMyLove(TalkToC);
  ```

  在委托时应用的方法可能是静态方法(static)或是实例方法，对于这两种情况，需要带入的方法名有所不同。现在大家都是B了，下面各位B们将在这两种情况下，帮助A告诉C：“A喜欢C”。

  - 委托中传入静态方法

    ```c#
    class Program
    {
    	public delegate void TellMyLove();
    	static void Main(String[] args)
        {
    		TellMyLove B = new TellMyLove(Talk.WhatAWantToSay);
    		B();//到你行动了！
    	}
    }
    class Talk
    {
        public static void WhatAWantToSay()
        {
            MessageBox.Show("Hey, C, A said he love you.");
        }
    }
    ```

    在静态方法中，向委托传递方法名时只需要使用“`类名.方法名`”的形式。

  - 委托中传入实例方法

    ```c#
    class Program
    {
        public delegate void TellMyLove();
        static void Main(String[] args)
        {
            TellMyLove B = new TellMyLove(new Talk().WhatAWantToSay);
            B();//行动吧！
        }
    }
    class Talk
    {
        public void WhatAWantToSay()
        {
            MessageBox.Show("Hey, C, A said he really love you.");
        }
    }
    ```

    这里在委托中使用的是实例方法，因此需要通过类的实例来调用方法，即需要使用“`new 类名().方法名`”的形式。

- #### C#多播委托

- #### C#匿名委托

- #### C#事件

> ### C#WinForm
>
> ### C#异常与调试
>
> ### C#进程与线程
>

