---
layout:     post
title:      面向多巴胺的Unity3D开荒
subtitle:   在Unity3D的路上快乐前行
date:       2021-3-1
author:     Elias
header-img: img/post-bg-Unity.jpeg
catalog: true
tags:

    - Unity3D
---

# 开荒！Unity3D！

## 前言

> 行为受限于物理学的发展，思想却不是。
>
> 赋予事物以你自己的意义。



## 哲学三大问

### Unity是什么

- **游戏引擎**，Unity本质是一个游戏引擎，但Unity出色的功能使其并不局限于游戏开发，除游戏开发外，美术、建筑、汽车设计、影视等在内的所有创作者，皆会借助Unity将创意变成现实。Unity平台提供一整套完善的软件解决方案 ，可用于创作、运营和变现任何实时互动的2D和3D内容，支持平台包括手机、平板电脑、PC、游戏主机、增强现实和虚拟现实设备。

  ——百度百科	摘抄时间 2021.5.15

- **奇思妙想实现器**，Unity强大的物理引擎包容各种奇思妙想，2D、3D开发支持，满足了绝大多数开发需要。丰富多彩的材质满足了已知的、未知的、想象的所有内容。在Unity里，你可以构造你想象中的世界，你就是这个世界规则的创建者。

  ——初入Unity，Unity初印象	2021.5.15

### 为什么用Unity

- Unity具备的优点：

  - 支持多种格式导入（3dsMax, Maya, Lightwave, Collade等文档）
  - 高性能的灯光照明系统
  - AAA级图像渲染引擎
  - NVIDIA专业的物理引擎
  - 友善的专业开发工具
  - 高效率的路径寻找与人群仿真系统
  - 逼真的粒子系统
  - 强大的地形编辑器
  - 市场空间（多平台支持）
  - 智能界面设计，细节凸显专业
  - 单机及在线游戏发布
  - TeamLicense协同开发系统
  - Substance高写真动态材质模块
  - 可视化脚本语言u

  ——摘抄自百度        2021.5.15

  

- 你也可以用UE4（滑稽）

  ——整活儿少年	2021.5.15

### 怎么用Unity

> Unity的具体使用方式见下一章节

- Unity引擎
- Unity开发语言（C#）
- Unity项目开发
- ...

## Unity入门

### Unity引擎

- #### Unity下载、安装、使用

- #### 引擎基本功能

### Unity脚本语言（C#）

- #### C#语法

  > 请移步隔壁文章

### Unity引擎入门

> 实践是检验真理的唯一标准
>
> 实践跟随：https://zhuanlan.zhihu.com/p/151238164

- #### **游戏对象和脚本**

- #### **构建视图**

  

- #### **数学表面**

- #### **测量性能**

- #### **计算着色器**

- #### **Jobs**

- #### **有机品种**

#### 





























